[Music]
[Música]
Well
bueno
I'm going to ask you about the subject and if
me vaya a preguntar sobre el tema y si
I should tell you something okay yes Barcelona
debo deciros algo vale sí que barcelona
I'm dedicating a live show the other day for a
me dedico un directo al otro día de un
new hour but let's watch a video
nuevo horas pero vamos a ver un vídeo
now from Borja Escalona it's a live show
ahora de borja escalona es un directo
that he did today in Madrid it's titled An
que ha hecho hoy por madrid se titula un
Exemplary Citizen in which he promises to
ciudadano ejemplar en el que promete
do something contrary to what he
hacer algo contrario a lo que hace
usually does he wants to behave well okay he
habitualmente se quiere portar bien vale
wants to change his chip here there are several
quiere cambiar el chip aquí hay varias
things that I'm going to comment on the first thing I
cosas que yo voy a comentar lo primero
would comment on is that Escalona
que comentaría es que por escalona le
includes promotional content in almost all of his videos
pone a casi todos sus vídeos incluye
with Escalona
contenido promocional con la escalona de
really I've already told you inside your
verdad ya te lo he dicho dentro de la
head you're not famous he doesn't do promotion he
cabeza no eres famoso no hace promoción
's forging there are companies that call you
es forjando hay empresas que te llamen
to collaborate you tried to school me the
para colaborar me intentaste escolar el
other day on my site's live show for
otro día en el directo de mi sitio de
an hour a hairdresser the
una hora que una peluquera que la
manager of a hair salon called you
encargada de una peluquería te llamó
to cut your hair and you were so
para cortarte el pelo y te quedas tan a
pleased yeah sure Borja I'm calling you the
gusto si claro borja te llamo la
manager of a hair salon and I'm calling you
encargada de una peluquería y te llamo
Paula Echevarría so that the company
paula echevarría para que la compañía
is promoting Pantene let's see let's
sea promocionar pantene a ver vamos a
see how the live show goes well  Good
ver cómo va el directo bueno la buenas
afternoon good afternoon everyone I ran into
tardes buenas tardes a todos me encontré
my friend Eusebio his name is he
con mi amiguete eusebio se llama que
does relocation of these things
hace de reubicación de cosas de estas
very well
muy bien
the scooters a lot of people leave them lying around
los patinetes mucha gente se los deja
and you have to leave them at the bus
tirada por ahí y hay que dejarlo en la
stop correct me because I'm an
parada corregirme porque yo soy un
old man how does the app cancel if you
abuelo como cancela la aplicación si lo
leave it lying in the middle of the street you can't
dejas tirar medio la calle no lo puedes
cancel it I don't know if they're kids who
cancelar no sé si son niñatos que los
steal them or the ones I'm doing something well well
roban o los a que hago algo bien
let's see I've decided that I'm going to
bueno vamos a ver he decidido que voy a
try to be a better person although of
intentar ser mejor persona aunque por
course I'm going to continue consuming
supuesto voy a seguir consumiendo cosas
free and random things we'll see what happens if I have
gratis y random ya veremos qué sucede si
n't been out in a long time hello how are you
hace mucho que no salgo a la calle hola
good afternoon a lady from hello
que tal buenas tardes una señora de hola
good afternoon how are you are you
buenas tardes como están está usted
working by chance I'm asking you
trabajando por casualidad se lo digo
because I like to try products
porque yo a mí me gusta probar productos
no so maybe you would like me to
no de entonces quizás le gustaría que
try your product to tell
probara su producto para decirle a la
people what it's like let me explain I wanted to avoid
gente como es le explico quería evitar
the packages
los paquetes
well so that's it you've decided to be a better
bueno pues eso que ha decidido ser mejor
person I have decided to redeem myself with the
persona he decidido redimirme con el
world and with all those to whom I have
mundo y a todos aquellos a los que les
done so much harm from the motorcycle with the
hecho tantísimo daño de la moto con el
done so much harm I don't know if you have  I've made
hecho tantísimo daño no sé si ha hecho
a haircut that I'm going to try to
un corte mandado que lo voy a intentar
alleviate a little of the suffering that I
un poco paliar ese sufrimiento que les
put them through and I'm going to start with how he
hice pasar y voy a empezar por un como
yells at the one who says a lot of damage so I'm
le grita al que dice muchísimo daño así
going to try to make peace with
que voy a intentar hacer las paces con
the Moroccan that's not the first thing I'm going to
el marroquí no es lo primero que voy a
do today and then take a walk through
hacer hoy y luego dar un paseíto por
Madrid to receive my punishment that comes
madrid para recibir mi castigo que trae
from a boxing glove and since there are
de un guante de boxeo y como hay
so many people in Madrid who want to
tantísima gente en madrid que me quiere
hit me and in the world in general I'm going to
golpear y en el mundo en general les voy
give them the chance I'm going to give them
a dar la posibilidad les voy a regalar
the chance to of course
la posibilidad de que por supuesto yo
redeem myself and for them to get rid of that
redimirme y ellos que se quiten esa
tension that they have inside no and to
tensión que tienen dentro no y que me
punish me the way that they have to
castiguen de la manera que me tienen que
punish me well I don't know if you know this
castigar bueno no sé si me conocéis este
place my production team send it to me
sitio mi equipo de producción me lo
here through the earpiece wait
pasan por aquí por el pinganillo esperar
or we have it we have it also this is
o lo tenemos lo tenemos además esto es
that we have not seen it in any of the
que no lo hemos visto en ninguno de los
videos that I have made to Borda Escalona
vídeos que le he hecho a borda escalona
so man just in case my
así que hombre por si acaso de mi
audience did not see what happened this was
audiencia no vio lo que pasó esta fue
one of the first moves not one of the
una de las primeras movidas no de las
moves well that were most heard when
movidas buenos que más sonaron cuando lo
eating free stuff is worth life under the
de comer cosas gratis vale vida bajo la
same clothes  and this whole store as you
misma ropita y toda esta tienda como
know just the door seemed
sabes sólo a la puerta me apareció
ordinary to me that
ordinaria que le ha parecido
the store thought was extraordinary because
extraordinaria a la tienda porque se
the door opens by itself so I have
abre solita la puerta entonces yo tengo
to ask can I get a bottle
a preguntar que puedo [__] una botella
of water can I get a bottle of
de agua que puedo [__] una botella de
water because
agua porque
but what you are a star and right now
pero lo que sois una estrella y ahora
we have a crazy promotion
mismo tenemos una promoción de locos
[Music]
[Música]
so a bottle or something like that well
entonces una botella o así
the production is about to be done for you
por hacerte la producción eso
the store is called Frutas Express Frutas
la tienda se llama frutas express frutas
Express is called if you come to Madrid if you
express se llama si venís a madrid si
come to Madrid you have to come here they
venís a madrid tenéis que venir aquí
are super friendly people and the place is
son personas súper amables y el sitio es
highly recommended and the door you know hello
muy recomendable y la puerta sabes hola
well of course
bueno pues
and then
claro y entonces
when you get the bottle or something like that
cuando te la botella o sea una cosa es
the joke is even worse even
la broma es todavía esto peor incluso lo
the empanadas because the
de las empanadillas porque la de la
empanada was still that
empanadilla todavía era que la broma
heavy joke that is not funny at all not in which
pesada que no tiene ninguna gracia no en
he is supposed to be a famous person and that he
la que él se supone que es un famoso y
is doing a promo and that he has
que está haciendo una promo y que ha
agreed with his company to pay but
acordado con su empresa para pagar pero
here directly it is that
aquí directamente es que le está
the camera is telling him that he is going to be the
diciendo la cámara que se va a ser el
crazy one and he is laughing
loco y se está riendo
but it
pero
is
tiene
clear no no don't worry enough to
claro no no no os preocupéis norme a
cure are you prepared it is already fine but
curar estás preparado ya está bien pero
look
mira
[Music]
[Música]
careful
cuidado
with that change at least nine out of nine
en ese cambio a menos nueve de los nueve
so we don't get screwed if they don't
que no estemos a tomar por culo si no
beat them be careful
les ganan tengan cuidado
here you are looking already fooling around
aquí está viendo ya dándose tontainas
here waiting more tightly times than
aquí la espera más agarrado veces
the others
de los demás
this
este
problem
problema
while the
mientras el
water
agua
now
ahora
and return to the place let's see let's see how they
y vuelve al sitio a ver vamos a ver cómo
take it I have come to do what I think I
se lo toman yo he venido a hacer lo que
should do as a good citizen I do
creo que debo hacer como buen ciudadano
n't know if you remember me have a euro
no sé si te acuerdas de mí tener un euro
from a bottle of water I have come I have
de una botella de agua he venido he
come to give you the euro that we have now
venido a darte el euro que tenemos ya
apologize
disculparme
yes yes yes I think I should because I am a
sí sí sí yo creo que debo porque soy una
terrible person but I am
persona terrible pero que me estoy
trying to become someone
intentando convertir en alguien de gente
for society so I would like I would like us to
para la sociedad así que me gustaría me
make peace
gustaría que pudiéramos hacer las paces
publicly brought the euro that we have
públicamente traído el euro que tenemos
from the bottle of water
de la botella de agua
here take here you have your euros
aquí toma aquí tienes tu euros
but well I should apologize I don't think it
pero bueno debería disculparme no creo
's manners like well I
que sean modales como
should keep that knife
bueno ese cuchillo habría de guardarle
because I don't think you're going to need it
porque no creo que vayas a necesitar
really I'm telling you that I think I
de verdad que te digo que creo que
should need it and in any case you're going to
debería necesitar y en todo caso te vas
hurt yourself with it but I feel more at
a hacer daño con él pero yo me quedo más
peace with myself I do
tranquilo conmigo mismo
n't think that's the attitude no when I
no creo que esa sea la actitud no cuando
come to apologize
vengo a disculparme
the attitude no  I know I don't think so he
la actitud no sé no creo que sea
just gave me a tangerine as you
me acaba de dar una mandarina como
can see he just threw a tangerine at me
podéis ver me acaba de tirar una
but to add a tangerine as you can
pero agregar una mandarina como podéis
see I mean someone comes to do things
ver o sea uno viene a hacer las cosas
right is to apologize and I have received
bien es disculparse y he recibido a
tangerines I mean it's not the
mandarinas o sea no es la actitud
right attitude so you can see the poor
correcta para que veáis a la pobre
victim little will happen to him little by little with
víctima poco le pasa a poco de pasar con
that attitude with the street the
esa actitud con la calle el
behavior he has on the street
comportamiento que tiene por la calle
the provocations many times
las provocaciones muchas veces las
appearances are deceiving even if you think you are
apariencias engañan aunque tú te creas
the strongest you think you are the coolest that you
el más fuerte te creas el más chulo que
are very streetwise or whatever you never
tiene mucha calle o lo que sea tú nunca
know who it is like someone you don't
sabes quién como es alguien que tú no
know simply by appearances you
conoces simplemente por las apariencias
cannot know and you cannot
no lo puedes saber y tú no te puedes
think you are the coolest and that you suck up to
creer más chulo y que tú te comes a todo
everyone or anything like that because he is
el mundo ni nada por el estilo porque es
the least painted it suits you paradise it is you you have to
el menos pintado te pega paraíso te está
respect everyone from
hay que respetar a todo el mundo desde
here he has been an [ __ ] I was too
aquí ha sido un capullo también yo tenía
in my time he is an [ __ ] when the
en mi época es un capullo cuando la
young man is to believe me it is who he wanted and a
joven es de creerme es a quien quiso y
thug like that and the truth is that they
macarra por el estilo y la verdad que
were to block and you have to respect
eran para taponar y hay que respetar a
everyone the best way to get
todo el mundo la mejor manera de que te
respect is not doing it for the  bad
respeten no es haciéndolo por las malas
but the best way for people to respect you is
sino la mejor manera de que te respete
when you are a person that
la gente cuando eres una persona que
everyone respects who respects everyone
respeten todos que respetas a todo el
and if they know you for your respect for
mundo y si te conocen por tu respeto a
people even if I steal a euro from
la gente aunque yo les robe un euro de
a bottle of water from hitting a
una botella de agua de pegar un
mandarin when I'm I'm
mandarinato cuando yo estoy estoy
apologizing and bringing in the euro well
disculpando y trayendo en el euro bueno
friends I have done everything
amigos yo he puesto de mi parte todo lo
necessary if you take out that
necesario si vuelves a sacar ese
knife again you're going to have it on your
cuchillo te lo vas a llevar en la
back because I'm warning you we want to
espalda puesto te lo aviso queremos
do it with attitude but hey hey you
hacerlo en la actitud pero bueno oye tú
and your [ __ ] not with your [ __ ] I
y tus [__] no con tus [__] yo te
wish you a good day and I'll leave you here
deseo muy buen día y yo te dejo aquí
member so that you I'm
miembro para que te
going to leave the euro here I
yo voy a dejar aquí el euro
have fulfilled my part and he has
mi parte la he cumplido y él me ha
thrown me a mandarin well each one
tirado un mandarinato pues allá cada uno
with their little things looking forward to seeing you now
con sus cositas deseando veros ahora
talk about this to all the youtubers
hablar de esto a todos los youtubers
because of course I'm going to make you dance
porque por supuesto voy a poner a bailar
now I'm looking forward to you telling me
ahora estoy deseando que me digáis que
if I'm a bad person that if I steal
si soy una mala persona que si robo
bottles from poor Pakistanis who are
botellas a pobres paquistaníes que están
working honestly in our country
trabajando honradamente en nuestro país
to earn a little bread for their
para ganarse un poquito de pan para sus
families and looking forward to seeing what you say now
familias y deseando ver qué decís ahora
but this will not have so much country almost no  I would do it
pero esto no tendrá tanto país casi no
Borja but don't worry face I'm
lo haría borja pero te preocupes cara
going to leave a couple more tips if I have
voy a dejar un par de tips más si ha
spoken with my lawyer before he has
hablado con mi abogado antes de me lo ha
totally advised against it narrowly I think he has
desaconsejado totalmente estrecho creo
gone so far as to prohibit it but
que me lo ha llegado hasta prohibir pero
as always ignoring the advice of
como siempre desoyendo los consejos de
my lawyer and
mi abogado y
[Music]
[Música]
above all to make people get
sobre todo para hacer que la gente se
rid of all that hatred they carry inside
quite todo ese odio que lleva dentro
getting into trouble to earn
meterse en un lío para ganar
these people killing tens of thousands
estas personas matando decenas de miles
of euros a month in the end it still
de euros al mes al final te sigue
pays off whatever it is time
saliendo rentable lo que sea tiempo
and project it against me it's much better to
y lo proyecte contra mí es mucho mejor
project it against their family their
eso de proyectarlo contra su familia sus
women and their own mental [ __ ]
mujeres y sus propias [__] mentales
because of course everyone has their
porque claro cada uno tiene sus luchas
mental struggles but people have decided that
mentales pero la gente ha decidido que
they prefer for whatever reason or they come to me so it
prefiere por lo que sea o viene a mí así
seems fine to me I feed
que a mí me parece bien yo me alimento
on their hatred and of course as a therapist that I
de su odio y por supuesto como terapeuta
am I believe that what I should do for
que soy creo que lo que debo hacer por
the world is something in which it could be
el mundo es es algo en lo que podría ser
perfectly this is my friend Robert
perfectamente este es mi amigo robert
Robert look what he brought you to me I
robert mira lo que te traído a mí me
like to make the world project all that
gusta hacer que el mundo todo ese
suffering it has into
sufrimiento que tiene lo proyecte en
something so I'm going to give you a gift
algo así que te voy a hacer un regalo
this is a boxing glove put it on and
esto es un guante de boxeo póntelo y
turn it around
vuelta
no  you see it well and then as you would
no lo ves bien y entonces como te
like the
gustaría el
boy there would be some who would not have
muchacho habría algunos que no habrían
hesitated to take the glove and give him the
dudado en [__] el guante y darle el
beating alomar mountain the
leñazo alomar mountain
boy's response
la respuesta del muchacho
[Music] may have
[Música]
said something about borja escalona may have
haya dicho algo de borja escalona haya
said something on some occasion about
dicho algo en alguna ocasión sobre
borges carlos likes to imagine what
borges carlos le gusta imaginarse que
famous guy do you think the judge is
famoso tío crees que es el juez
broke into the door if at some point there
allanó la puerta si en algún momento
was a gap with those of the
habido un resquicio con los de las
walls he closed the doors on me
paredillas me cerró las puertas
completely but wants to leave a
totalmente pero quiere dejar algún
message
mensaje
invited him on a live show he went and said he did
lo invitó en un directo iba y dijo que
n't want to talk about this subject in the end
no quería hablar de este tema al final
we are doing everything a little bit of what
estamos haciendo todo un poco lo que
we have avoided from the beginning you know
hemos esquivado desde el principio sabes
but simply now well right now
pero simplemente ahora pues ahora mismo
the subject was booming I wanted was
el tema estaba en auge quería estaba
vidal is already giving visits the subject and in the
vidal ya está dando visitas el tema y al
end that is why we demand we are
final por eso nosotros demandamos somos
slaves a little bit of the content at the
esclavos un poco del contenido en el
moment when linear 15 years 16 years
momento cuando linear 15 años 16 años de
ago thank you very much that I was growing up like
hacía muchas gracias que crecía como
vacillating and bragging that the police were
vacilar y presumir de que la policía te
following you or that I was pointing out today that the
seguía o de que estaba señala hoy que la
police are detaining you under surveillance or things like that not to
policía detiene vigilada o cosas así no
harm you more I want him to
para hacerte el mal más quiero que le
tell him here the maki is she no but
decía aquí el maki es ella no pero
man has the  40 this man is not
hombre tiene los 40 este hombre no tiene
a few years older than me when he
unos cuantos años más que yo cuando
turns 40 unity they adapt to your mentality I know
cumple unidad se adaptan a tu mentalidad
your maturity is not supposed to adapt it
se tu madurez no se supone que se adapta
is not for what I really deserve
es para que lo que realmente merezco
because we know a terrible person who
porque sabemos una persona terrible que
deserves what he deserves for redundancy
merece su merecido para la redundancia
well now we go to the famous
bueno pues ahora vamos a la famosa calle
preciados street which is where where I have spent the most time
preciados que es donde donde más tiempo
recorded where the most adventures
he pasado grabado donde más peripecias
have arisen and where I
han surgido y donde mejor me lo paso
always have the best time well in case someone doesn't know
siempre bueno por si alguien no lo sabe
Madrid is disgusting and the people of Madrid
madrid es un asco y la gente de madrid
are [ __ ] as [ __ ] I don't
es una [__] como la copa de un pino no
know if he was clear that for free I don't
sé si se lo tenía claro que gratuito no
feel like I saw him this afternoon okay he was
siento como que lo vi esta tarde vale
fighting for a while with this with this
que se pegaba un rato con esta con esta
woman trying to help him look for a
mujer intentando ayudarle a buscar
job putting
trabajo poniendo en el compromiso
some people in a difficult position and the woman was also a
algunas personas no y la tía también era
pain in the ass and in the end well, she sort of
pesada de [__] y al final pues como
gets him an interview in primar they
que le consigue una entrevista en primar
are not bothering me of
están molestando
course when for three years I
claro que cuando desde hace tres años
have the impression that good people
me da la impresión de que buena gente
God I said it in the video in the video
dios lo he dicho en el vídeo en la vídeo
response I think that simply that he
respuesta yo creo que simplemente que se
has to redirect himself a little because there are
tiene que reconducir un poco porque hay
times when they go present that as if he
veces que vayan presente que como que no
is not bad people but he has to
es mala gente pero se tiene que
redirect himself  it has to be redirected
reconducir se tiene que reconducir
because he has a concept of good and
porque tiene un concepto del bien y del
evil a little distorted they do not provoke each other
mal un poco distorsionado no se provocan
and maybe I have redeemed myself with the
y a lo mejor me he redimido con el
partisan nor that he has hit me a
partidista ni que me ha pegado un
mandarinate that by the way maybe I cut
mandarinato que por cierto igual corto
now and slap him I would never
ahora y le pegó un bofetón yo nunca
do that because now I am a good
haría eso porque ahora soy un buen
citizen and an extraordinary person
ciudadano y una persona extraordinaria
so I would never do that but I would
así que yo jamás haría eso pero me
love to see how the rest of the
encantaría ver como el resto de los
youtubers are not boring either in the end
youtubers es tampoco aburrida al final
the exit is a little boring in the
la salida está un poco aburrida en la
exit of borja escalones this
salida de borja escalones de esta
time it is normal that people do not
ocasión es normal que la gente no se te
subscribe now yes what a shitty direct luckily I have
suscribas ahora sí menuda [__] directo
put myself here to
menos mal que me he puesto aquí a
react to give a little more
reaccionar lo para darle un poquito más
substance to the direct we border if we do not
de chicha al directo bordeamos si no nos
eat our snot here what a piece of crap what a piece of crap
comemos aquí los mocos menuda porquería
direct god is
menuda porquería de directo dios está
spending more on the taxi than what you are going to
gastando más en el taxi que lo que vas a
earn
ganar
[Music]
[Música]